# Автотесты для учебного сервиса "Яндекс Самокат"

#### Информация для ревьюера:

Этот проект отличается от стандартной структуры, которую мы изучали на Практикуме. Я использую подход к построению POM, который мне привычнее, но смысл тестов остаётся неизменным. Вместо отдельной папки для селекторов они находятся в папке с классами страниц и являются атрибутами этих классов. Методы для взаимодействия с элементами вынесены в отдельный класс `WebElement`.

### Структура проекта:

###### 1. Components

Содержит класс `WebElement`, который предоставляет набор методов для взаимодействия с элементами на веб-страницах. Включает кастомные методы, такие как `get_by_type`.

###### 2. Pages

**base_page.py**: Базовый класс `BasePage`, который служит основой для всех страниц. Содержит методы, работающие со всей страницей: `visit()`, `back()`, `forward()` и т.д.<br>
**main_page.py**: Класс `MainPage`, представляющий главную страницу сайта. Определены атрибуты, представляющие элементы страницы, например: `main_page_header`, `question_list`. Эти атрибуты являются объектами класса `WebElement`. `MainPage` наследует от `BasePage`.<br>
**order_page.py**: Аналогичен `main_page.py`, но содержит класс `OrderPage` и селекторы для работы с формами заказа. Включает два метода для сокращения кода в тестах, которые заполняют форму заказа.

###### 3. Тесты

**test_drop_down_list.py**: Проверяет появление корректного текста при нажатии на пункт раздела FAQ. Использует параметризацию (два списка селекторов: для кнопок и для элементов с текстом).<br>
**test_order.py**: Проверяет успешное создание заказа. Использует параметризацию для двух кнопок заказа и двух пользователей.<br>
**test_redirect.py**: Два теста проверяют переходы на главную страницу сервиса и на главную страницу "Дзена" при клике по логотипам в шапке.

###### 4. Conftest

Содержит фикстуру запуска драйвера для Firefox.

###### 5. Parametrize_values.py

Содержит данные для параметризации тестов.

###### 6. Allure-results

Отчет о результатах тестирования. Выполняется командой `pytest --alluredir=allure-results`.

###### 7. Urls
Содержит переменные с адресами тестовых страниц.
